temas y vamos a hablar [música] del
Congreso, porque el Congreso hasta que
no cierre la puerta y hablamos del
Congreso Unicameral, [música] no va a
dejar de sorprendernos ingratamente.
Ingratamente, porque a pesar de salir
por la puerta falsa, literalmente
censurado, José Gerí fue finalmente
condecorado, pese a la polémica, el
Congreso lo ha condecorado en una
ceremonia privada. Dicen que es un
trámite regular para todos aquellos que
ocuparon el cargo de presidentes
[música] del Congreso. Pero cuando era
presidente del Congreso, el señor Gerí
fue designado, encargado de la
presidencia [música] y salió
literalmente por la puerta falsa. El
propio Congreso lo censuró y ahora lo
condecora. Es algo realmente que no
entendemos porque el propio Congreso
deslegitima y le resta importancia y
valor a las condecoraciones que
entregan. ¿A quién condecora? ¿Qué le
reconoce a Jeri en este caso? haber
pasado simplemente por la mesa
directiva. Eso es lo que reconoce el
Congreso. Pero bueno, es lo que pasó y
tenemos una nota.
Este hombre pone el último clavo a un
parlamento que se prepara para recibir a
los nuevos padres de la patria.
Mientras [música] otros empacan maletas.
Hay que trae varias cagas y una
camioneta grande porque me regalaron
varias cosas. Me dio por sierra, selva.
Los documentos menos importantes pasan a
la máquina trituradora para que puedan
entrar todas las cosas que se guardan en
los pasillos.
Esta ha sido la última sesión de la
Comisión Permanente del Congreso
Unicameral de la República.
Se levanta la sesión.
Con estas palabras, el Congreso cerraba
su persiana dejando un hueco grande en
el fisco, aprobando un crédito
suplementario antitécnico [música] de
más de 9,000 millones de soles. Pero
pese a ello, los escándalos continúan. Y
para poner la cereza en el pastel, la
mesa directiva decidió condecorar a
puerta cerrada con la máxima distinción
al expresidente José Gerí con la medalla
de Gran Cruz en su condición de
extitular del Parlamento.
Esto pese haber sido censurado por el
chifa gay y las visitas irregulares de
sus amigas.
Finalmente yo le pedí al presidente
respirlo hasta hace muchos meses atrás
cuando volví al Congreso de que fuera él
quien hiciera esa, quien me diera la
medalla.
Jí, echa más leña al fuego y no descarta
seguir el camino del presidente José
Balcázar de pedir una pensión vitalicia
por haber sido inquilino en palacio.
Yo todavía no lo estoy evaluando porque
estoy concentrado en otras cosas, ¿no?
El presidente ha tomado la delantera aún
estando en ejercicio, que yo no soy en
ejercicio de hace varios meses, pero es
un tema que en su momento lo meditaré.
Es el fin de una era de un congreso con
una sola cámara y un constante
relegamiento.
A esto se suma la ruptura que hay en
Juntos por el Perú, una división entre
los que siguen a Roberto Sánchez y a
Pedro Castillo.
A ver, él mismo había solicitado
[música] la condecoración. Qué triste,
la verdad, para alguien, ¿no? Que sale
por la puerta falsa a tener que ir, oye,
quiero la medalla, quiero la medalla,
¿no?, que no se la daban
espontáneamente. Y lo [música] otro
sobre los pedidos que ahora abundan para
pensiones vitalicias, hay que ser
claros. Ayer [música] discutíamos el
tema sobre la solicitud que ha
presentado Balcázar, pero yo he sido
presidente. A ver, un momento. En el año
2022, [música]
la Comisión de Constitución aprobó una
opinión consultiva sobre la pensión
vitalicia. ¿Qué dijo? Esta señaló que no
pueden ser beneficiarios los
vicepresidentes de la República ni los
congresistas que como titulares del
Parlamento [música] hayan asumido el
cargo de jefe de estado por sucesión
presidencial. En efecto, lo recibió
Paniagua, pero en el [música] año 22 se
hizo esta modificación. El informe
señaló que la pensión vitalicia [música]
debe ser entendida no de forma amplia
para cualquiera, sino para los
presidentes que fueron elegidos por el
pueblo para ejercer y que cumplieron con
el mandato constitucional. Así que
también el [música] Congreso incurriría,
ya no decimos en un error, en una falta,
sino por qué no. A veces hay que decir
las cosas con su nombre, en una [música]
sinvergüencería total, porque además del
gasto incrementado al fisco, además de
todos los méritos que han [música] hecho
para pasar a la historia como uno de los
peores parlamentos en el Perú, se
coronarían otorgando pensiones
vitalicias a quienes no les corresponde
por caprichos únicamente [música]
de ellos. Pero bueno, así están las
cosas. Se acabó la era de la
unicameralidad y ojalá realmente que los
cambios que se han hecho en el
parlamento nos permitan tener sobre todo
personas que estén más al servicio del
país y no de [música] sí mismos, de esta
angurria de poder de la que estamos
literalmente hartos. Vamos ahora con más
información. Esa es la foto, ¿no? Donde
está el señor Jerí. más a puerta
cerrada. Evidentemente yo creo Ros
Piglió si está ahí, ¿no? En la
condecoración. Él es el presidente
encargado, rodeado por el [música] señor
está el señor Serrón. No dejaron
ingresar a la prensa. ¿Por qué no la
dejaron? Yo creo que sentían hasta
vergüenza de eso, pero claro, como hay
favores [música] políticos, como hay
deudas políticas entre ellos, tenían que
saldar la deuda con gera,
realmente no se entiende, ¿no? con Somos
Perú, [música] la votación para impulsar
un proyecto, en fin, podríamos ahondar
en tantos detalles, [música] pero sobre
todo y para la ciudadanía, señores del
Congreso, señor Rosiliosi, esa [música]
condecoración para cualquiera de los
peruanos que observamos, que conocemos
el caso del Chief Agate, que recordamos
las contrataciones a las señoritas y que
vimos la manera en que salió José Gerí
de la presidencia, censurado por el
propio Congreso, su condecoración.
Realmente [música] no tiene valor. No
tiene valor porque los peruanos no somos
tontos y sabemos reconocer cuando
alguien merece un aplauso y cuando
alguien [música] realmente lo único que
quiere es ponerse una medalla abusando
de su posición de [música] poder. Todos
recordamos que se hacía llamar la
máquina, ¿no? Activo en redes sociales.
Pero, ¿qué avanzó el señor Jeri por la
seguridad? ¿Qué hizo efectivamente más
allá de ir a patear penales? No,
[música] las rejas en los penales. ¿Qué
hizo el señor Jerí? Recibía, señoritas
aquí Alonso Ramos. Nos ha mostrado la
agenda. Las reuniones ingresaban a las 6
de la tarde, salían al día siguiente.
Así, así funcionaba la presidencia de
José Jerí. Todo para la cámara, todo
para las redes, el bailecito y cero
productividad. Al punto que hubo que
censurarlo porque ya era intolerable. La
gente lo pedía a gritos. Renovación
popular impulsó. ¿Qué dirán ahora los
congresistas de Renovación Popular? ¿Qué
dirán ahora? [música] En fin, ¿évaluarán
acaso esta condecoración? ¿Podría ser
revisable en un futuro? No lo sabemos,
pero por lo pronto se han ido tal, ¿no?,
a la imagen que se han venido ganando.
No esperábamos realmente más. Ser
imposible esperar un gesto digno de este
parlamento que termina